---
title: linux 常用命令
date: 2022-08-02 10:54:10
tags: linux
categories: linux
---



### 用命令netstat查侦听端口

`netstat` 是一个命令行工具，可以提供有关网络连接的信息。

要列出正在侦听的所有TCP或UDP端口，包括使用端口和套接字状态的服务，请使用以下命令：

```
sudo netstat -tunlp
```

此命令中使用的选项具有以下含义：

- -t - 显示TCP端口。
- -u - 显示UDP端口。
- -n - 显示数字地址而不是解析主机。
- -l - 仅显示侦听端口。
- -p - 显示监听器进程的PID和名称。仅当您以root或sudo用户身份运行命令时，才会显示此信息。

<!--more-->

### 查询nginx主进程号

```
ps -ef | grep nginx
```

### 查询 IP

> inet 对应得就是

```
ip addr
```

### 解压.tar .gz 文件

> 解压文件redis-7.0.4.tar.gz到指定路径 /xxx/redis， 不写 -C 参数 默认解压到当前文件夹

```
tar -zxvf redis-7.0.4.tar.gz -C /xxx/redis

```

### 解压文件

> - -x：解压
> - -z：有gzip属性的
> - -v：显示所有过程
> - -f：使用档案名字，这个参数是最后一个参数，后面只能接档案名
> - -j：有bz2属性的

```
tar –xvf file.tar

1、tar –xvf file.tar；
2、tar -xzvf file.tar.gz；
3、tar -xjvf file.tar.bz2；
4、tar –xZvf file.tar.Z。

tar –xvf file.tar命令的作用是解压tar包，

tar -xzvf file.tar.gz命令的作用是解压tar.gz，

tar -xjvf file.tar.bz2命令的作用是解压tar.bz2，

tar –xZvf file.tar.Z命令的作用是解压tar.Z。
```

查看*PATH*环境变量详解

```
echo $PATH
```

### 设置环境变量

**只对当前shell生效（shell脚本中常用）**
方法一：

```shell
$PATH="$PATH":YOUR_PATH
```

方法二：

```shell
export PATH="$PATH:YOUR_PATH"
```

**对所有用户所有shell都生效, 需要root权限（管理员常用）**
方法一（修改environment文件）：

```shell
# 打开environment文件

vim /etc/environment

# 修改PATH变量，在变量字符串末尾加:和 YOUR_PATH

PATH="...:YOUR_PATH"

# 使配置立即生效

source /etc/environment
```

如果设置后，系统重启后不可登录的解决方法：

在登录界面进入命令行模式：按组合键 alt +ctrl+f1
/usr/bin/sudo /usr/bin/vi /etc/environment
修改为正确配置，或者直接删除为空
保存退出后重启
**方法二（修改profile文件）：**

打开文件

```shell
vim /etc/profile
```

在打开的文件末添加

```shell
export PATH ="$PATH:YOUR_PATH"
```

只对某个用户的所有shell生效，只需要用户权限即可（用户常用）
打开设置文件

```vim ~/.bashrc
shell
```

在打开的文件末添加

```shell
export PATH ="$PATH:YOUR_PATH"
```

使文件配置立即生效

```shell
source ~/.bashrc
```

### 引入第三方库文件





### 部署java项目

1. 查看是否运行

	```shell
	ps -ef| grep xxx.jar
	```

2. 有运行的jar包，使用kill 进程号

3. 部署

	```shell
	# 后台运行jar包
	nohub java -jar xxx.jar &
	
	# 不后台运行
	java -jar xxx.jar
	```

	

### **grep**命令

搜索文件中的特定模式。

语法

```bash
grep "let's find something" file.[txt,json,js,md,etc]
```

参数

- -i 区分大小写

	```bash
	grep -i "Operation not supported on socket" system.log
	```

	

- -c 统计匹配行数量

	```bash
	grep -c "error" system.log
	```

	

- -e 搜索多个模式

	```bash
	grep -e "error" -e "404" system.log
	```

- -r 递归搜索

	要在目录及其子目录内的所有文件中搜索模式，请使用*-r*

	 **-o**选项告诉 grep 仅打印该行的匹配部分。

	管道**|**获取左侧命令 (grep) 的输出，并将其用作右侧命令 ( *wc -l* ) 的输入。

	**wc -l** 计算并显示其输入中的行数。

	```bash
	grep -o -r "fs" node_modules | wc -l
	22491
	```

### man命令

帮助您查找有关其他命令和程序的详细信息。

```bash
man grep
```

### cat命令

它用于显示文件的内容、组合文件或创建新文件。

cat 的主要功能之一是它能够将多个文件合并为一个

**获取*file1.txt*和*file2.txt*的内容并将它们合并到*file3.txt*中**。 **>**运算符用于将组合输出定向到新文件中。

```bash
cat file1.txt file2.txt > file3.txt
```

**创建新文件：**您还可以使用*cat*创建新文件。输入文本，完成后按*Ctrl+D*保存并退出。

```bash
cat > newfile.txt
```

**查看文件**

查看小文件比较方便，但是大的文件不行

```bash
cat newfile.txt
```

**head 命令**

处理大文件时，您通常不需要查看所有内容。 head 命令可以让您仅预览文件的前几行，而不是使用 cat 显示所有内容。

默认情况下， **head**显示文件的前 10 行

```bash
 head package-lock.json
```

如果需要更多或更少的行，可以使用**-n**选项指定确切的数量：

```bash
head -n 5 package-lock.json
```

### tail 命令

**tail**是**head**的对应部分。它允许您查看文件的最后几行而不是第一行。它默认也是展示十行

- *-n*选项调整显示的行数。
- -f 实时查看最后 （默认十条）



### sed 命令

**sed**是 Stream Editor 的缩写，是终端中文本处理的强大工具。它允许您在文件或数据流中查找、替换、插入或删除文本。

**替换文件中的单词或模式：**将“Trevor”替换为“John”。

如果要保存更改，请使用**-i**选项。

-i 后边必须跟一个参数，可以是空字符串或拓展名。但在GNU/Linux系统中，直接使用 `-i` 也是可以的

```bash
sed -i '' 's/Trevor/John/' hello.md
```

**打印特定行：**仅打印文件中的特定行。

这会打印第 2 行到第 4 行。

```bash
sed -n '2,4p' package-lock.json
```

**正则表达式：** *sed*支持正则表达式，允许复杂的搜索和替换操作。例如，将所有数字替换为“ *X* ”：

```bash
sed 's/[0-9]/X/g' combined.csv
```

**批量重命名文件：**假设您有多个扩展名为*.txt*的文件，并且您希望将它们重命名为*.md* 。

```bash
for file in *.txt; do
    mv "$file" "$(echo "$file" | sed 's/.txt$/.md/')"
done
```



### **chmod命令**

每个文件具有三组权限：**所有者**、**组**和**其他**。

文件权限-rw-rx—r—表示：

- **所有者 (trevorindreklasn)：**具有读取 (r) 和写入 (w) 权限。
- **组（职员）：**具有读取（r）权限,执行（x）权限。
- **其他：**具有读(r)权限。



### **xargs命令**

**xargs**命令使用其他命令的输入来构建和运行命令。它用于将项目列表作为参数传递给另一个命令。

将左侧 find 的 .txt 文件列表作为参数传递给 rm 命令，删除所有 .txt 文件

```bash
find . -name "*.txt" | xargs rm
```



### find命令

```bash
find [path] [expression]
```

find 命令在*node_modules*目录中搜索“astro”的出现，返回具有该名称的文件和目录的路径，包括可执行文件和包文件。

```bash
	find node_modules -name "astro"
```

**清理旧日志文件：**定期删除超过一个月的日志文件以释放磁盘空间。

```bash
find /var/log -type f -name "*.log" -mtime +30 -delete
```

**备份重要文件：**找到所有**.docx**文件并将其从主目录复制到备份位置。

```bash
 find ~/Documents -name "*.docx" -exec cp {} /path/to/backup/ \;
```