---
title: Nodejs 主流框架
date: 2022-06-17 18:23:10
updated: 2024-01-19 09:05:00
tags: node
categories: node
---
## Nodejs 主流框架

```js
1、Express
Node界最老牌的Web框架，最成熟，生态最好。提供了基础的请求上下文封装，路由，中间件，模板引擎接口，静态资源服务。麻雀虽小，五脏俱全。很方便的进行扩展，大量的基于Express的框架。

2、Koa
Express原班人马打造，定义为下一代Web开发框架。仅提供一个请求上下文，中间件机制，没有捆绑任何中间件。通过利用async/await，让你写出更优雅的代码。方便开发者针对自身需求开发自定义框架。

3、egg
eggjs是由阿里推出的一款web企业级框架，提供了完整的Web开发所需的组件，使用koa作为底层。使用了约定大于配置的理念，提供强大的插件机制，方便扩展。

4、NestJs
NestJs的主要卖点是TypeScript的完全支持。大量的使用装饰器，代码看起来清爽多了。orm采用TypeORM，使用类型加装饰器，代码比一般的orm整洁得多。

5、Fastify
Fastify号称是最快的Nodejs web框架，在Json输出的场景下，通过Json Schema序列化为Json数据，可以达到原生JSON.stringify 2倍的性能，在极端情况下可达到10倍速。采用对象池，将请求上下文包装对象进行复用。使用trie树存储路由，查找效率更高（在大量有路由的情况下）。Fastify提供了强大的插件机制，通过插件可以分割路由及中间件。


地址：
	https://npm-stat.com/
	https://npm-stat.com/charts.html?package=koa&from=2021-01-01&to=2022-04-27

包下载量查询 2021-01-01 - 2022-04-27

Express	1,258,568,282
Koa	69,468,698
egg	2,177,325
NestJs	160,925
Fastify	19,580,835

github星数

xpress	87.1k
Koa	32.5k
egg	17.9k
NestJs	46.5k
Fastify	22.8k
```

## nodejs 库

### Sequelize

> Sequelize 是一种基于 promise 的 Node.js 对象关系映射器 （ORM） 使用，它使开发人员更容易使用关系数据库。
> 支持 PostgreSQL、MySQL、MariaDB、SQLite 等数据库。

### CORS

> 它使用 Connect/Express 提供跨域资源共享 （CORS） 作为中间件。

### Nodemailer

> Nodemailer简化了从Node.js服务器发送电子邮件的过程。

### passport

> Passport 是一个模块化的 Node.js 身份验证中间件。
>
> 支持 500 多种身份验证方案，包括 Google、Facebook、Twitter 和其他自定义和单点登录 （SSO） 提供商。
>
> 

###  Async

> Async 是一个强大的 Node.js 实用程序模块，可帮助开发人员通过使用 JavaScript“异步”或回调接受方法使用异步 JavaScript。
>
> 提供 70 多种实用方法，用于轻松开发异步控制流。

### Winston

> Winston 是 Node.js 的日志记录包，允许在许多传输上进行通用日志记录。

### Mongoose

> Mongoose 是一个 Node。基于 js 的 MongoDB 对象建模工具，通常称为对象数据建模 （ODM） 库，提供钩子、模型验证、连接和查询等功能。

### Socket.IO

> Socket.IO 是一个 Node .js通信包，它允许客户端浏览器和服务器实时、双向和基于事件进行通信。

### Lodash

> Lodash 是一个 JavaScript 实用程序包，可帮助开发人员编写简单且可维护的代码。

### puppeteer

> Puppeteer 是一个 Node.js 框架，它允许您通过提供用于通过 DevTools 协议控制 Chrome/Chromium 的高级 API，从而实现 Chrome 的自动化。
>
> 它可以自动执行前端测试，例如请求处理测试、识别和比较 UI 组件以及性能测试等。

### Multer

> Multer 是一个 Node.js 中间件库。它建立在 HTML 表单解析器 Busboy 之上，支持多部分和多表单数据。
>
> 初始化 Multer 实例后，其参数之一是测试对象，它指定上传的文件在服务器上的保存位置。

### Dotenv

> Dotenv 是一个 Node.js 实用程序模块，用于维护应用程序环境变量并保护关键配置数据。



## 云函数

### [laf云函数](https://laf.dev)

> `laf` 是一个集「函数计算」、「数据库」、「对象存储」等于一身的一站式开发平台。
>
> 支持get,post 等常规请求。支持socket长连接。功能很齐全
>
> 收费方式按时间计算，可随时关停

#### [**aircode**](https://docs-cn.aircode.io/guide/functions/post-params)

> AirCode 是一个在线开发和部署 Node.js 应用的平台，为全栈工程师量身定制，目标是让开发变得简单。
>
> 我们通过提供极致简单的 WebIDE 和开箱即用的云服务，让开发者无需再操心后端选型、环境搭建和线上运维等一系列繁琐之事，只需打开浏览器即可完成产品开发，并部署到全球节点。

功能与laf 类似，没有提供socket 长连接服务。但是拥有免费的额度可以白嫖