---
title: 快速建站
date: 2022-06-20 18:23:10
tags: hexo
categories: other
---

## hexo

hexo + gitee page + 畅言

<!--more-->

```js
1、安装 hexo
npm install -g hexo-cli

2、创建一个文件夹，然后初始化

hexo init


安装服务器
npm install hexo-server --save

运行服务
hexo server
-p 5000 指定端口

官方文档：https://hexo.io/zh-cn/docs/setup


3、去官网主题|下载|看主题教程配置

1)、lia-plus 主题缺失依赖 导致 content.json 404

解决：
    npm i hexo-generator-json-content --save
    
2)、畅言评论开启
	注册创建站点去总览页面找到 ID,Key
	此主题配置 appID,appKey 就行了


4、部署
	1)、安装 hexo-deployer-git
	npm install hexo-deployer-git --save
    2)、修改配置, 关联仓库
    
    deploy:
      type: git
      repo: <repository url> #https://bitbucket.org/JohnSmith/johnsmith.bitbucket.io 残酷地址
      branch: [branch]	#分支名称
      message: [message] # 

	3)、自动打包，上传
    
    hexo deploy
    
mad，代码不需要上传至 blog 仓库，只是最后 hexo deploy 时将打包好的文件上传至 blog 仓库
```

|           |                                                              |                                                              |
| :-------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 参数      | 描述                                                         | 默认                                                         |
| `repo`    | 库（Repository）地址                                         |                                                              |
| `branch`  | 分支名称                                                     | `gh-pages` (GitHub) `coding-pages` (Coding.net) `master` (others) |
| `message` | 自定义提交信息                                               | `Site updated: {{ now('YYYY-MM-DD HH:mm:ss') }}`)            |
| `token`   | Optional token value to authenticate with the repo. Prefix with `$` to read token from environment variable |                                                              |

## 快速建站平台

```
Jekyll、Hugo、Hexo
```

## 第三方评论系统

### 1 多说 duoshuo.com

> 多说网正在改变网站与用户之间，用户与用户之间的互动方式。这个专门基于社交网络的评论系统，能够轻松的帮网站主搭建自己互动性极强的社区，让留言的用户都有“家”的感觉。

### 2 友言 www.uyan.cc

> 友言是一个简单而强大的社会化评论及聚合平台。用户可以直接用自己的社会化网络账户在第三方网站发表评论，并将内容和自己的评论分享给好友；第三方网站既能简单的为自己的网站搭建起一个强大的社会化评论系统，方便用户的使用，也能够通过社会化分享扩大自己内容的传播。
>
>
> **留言是网站最基本的功能，特别是对新闻门户、独立博客等中小网站来说，如何让用户方便的**是个难题。如果**太多，就要涉及到内容监管、程序压力以及广告问题。
>
> 但是现在有第三方的社会化评论系统的网站，如友言、多说，后来搜狐和网易也加入进来。飞扬动力（www.tyduanxin.com）注意到：这些社会化评论网站最大的特色是通过云端记录和管理你在互联网上都写过什么评论，解决自身网站许多不足的问题。用户不需要注册，直接用微博、qq等常用账号登录就可以了，这也免了注册的麻烦。这也给站长带来极大方便，文章页面只需要加几行简单的代码，完整的评论系统就有了。

## 常见四大第三方社会化评论系统：



### 1 多说 duoshuo.com

> 多说网正在改变网站与用户之间，用户与用户之间的互动方式。这个专门基于社交网络的评论系统，能够轻松的帮网站主搭建自己互动性极强的社区，让留言的用户都有“家”的感觉。
>



### 2 友言 www.uyan.cc

> 友言是一个简单而强大的社会化评论及聚合平台。用户可以直接用自己的社会化网络账户在第三方网站发表评论，并将内容和自己的评论分享给好友；第三方网站既能简单的为自己的网站搭建起一个强大的社会化评论系统，方便用户的使用，也能够通过社会化分享扩大自己内容的传播。
>



### 3 搜狐-畅言 changyan.kuaizhan.com

> 畅言是业内领先的社会化评论系统，支持PC和移动端两种接入方式，为网站提供了一种全新的评论方式。畅言拥有多种常用账号登录、三重过滤机制、实时的数据统计、快捷数据导出、全面支持移动端等领先功能。充分满足了当前各大网站对于用户登录、评论、分享 、审核等方面的需求。
>

### 4 网易云跟帖 gentie.163.com

> 云跟贴是最专业的**聚合与分享平台。 智能联通不同网站同一新闻下的**，全民互动，提升网站跟贴量；同时用户也可将个人**内容一键同步至社交网络，提高网站的影响力与曝光率。
>

### 5、LeanCloud console.leancloud.cn

> ​	也是免费的

### 免费图床平台

### 1、gitHub

​	-仓库名	wyf195075595/images
​	-分支名	main
​    -Token	   gitHub Token
​    -指定路径   /blog [可不填]
​	-自定义域名 

> picGo + Typro + giHub 图床
> 【注意上传文件不能是中文名称，非则服务端报错. Token过期报错401】

### 2、七牛云（需要绑定域名）



### 问题

### 1、图床图片路径在浏览器打不开

​	如：https://raw.githubusercontent.com/wyf195075595/images/main/blog/001.jpg
​	

```js
解决：
去
https://ipaddress.com/website/
网站查询 域名映射地址 （IPv4 Addresses）
    raw.githubusercontent.com

会有多个，在黑窗口能ping通，就去修改本地hosts文件
如：
	185.199.110.133 raw.githubusercontent.com
```

###  2、修改hosts文件失败

 	鼠标在任务栏win图标（菜单键）右击，选择管理员打开 黑窗口。
    cd C:\Windows\System32\drivers\etc
    

```js
notepad hosts // 使用 记事本打开hosts
ipconfig /flushdns // 刷新dns域名解析
```



## vercel

> vercel 是一个站点托管平台，提供CDN加速，同类的平台有Netlify 和 Github Pages，相比之下，vercel 国内的访问速度更快，并且提供Production环境和development环境，对于项目开发非常的有用的，并且支持持续集成，一次push或者一次PR会自动化构建发布，发布在development环境，都会生成不一样的链接可供预览。
>
> 但是`vercel`只是针对个人用户免费
>
> 首先`vercel`零配置部署，第二访问速度比`github-page`好很多，并且构建很快，还是免费使用的，对于部署个人前端项目路、接口服务非常方便
>
> vercel类似于github page，但远比github page强大，速度也快得多得多，而且将Github授权给vercel后，可以达到最优雅的发布体验，只需将代码轻轻一推，项目就自动更新部署了。
> vercel还支持部署serverless接口。那代表着，其不仅仅可以部署静态网站，甚至可以部署动态网站，而这些功能，统统都是免费的

需要搭配 github 一起使用